This course is packed with content.
Eğitmen: Bu kurs içerikle doludur.
We're almost done getting started
Başlamak üzereyiz ve bundan sonra
and thereafter we'll dive right into TypeScript
doğrudan TypeScript'e ve tüm heyecan verici
and into all it's exciting features
özelliklerine dalacağız ve bunları
and learn them step by step.
adım adım öğreneceğiz.
We'll start with the TypeScripts basics of course.
Elbette TypeScripts'in temelleri ile başlayacağız.
The core types, how it generally works,
Çekirdek türleri, genel olarak nasıl çalıştığı,
some of the new features it adds,
eklediği bazı yeni özellikler ve TypeScript'i
and all you need to know to get a good
iyi bir şekilde anlamak için bilmeniz
understanding of TypeScript.
gereken her şey.
Thereafter we'll already dive deeper
Bundan sonra TypeScript derleyicisine ve
into the TypeScript compiler
yapılandırmasına daha derinlemesine
and the configuration of it because it's super important
dalacağız çünkü orada neleri yapılandırabileceğinizi
for you to understand what you can configure there
ve tüm bu farklı ayarların ne işe yaradığını anlamak sizin
and what all these different settings do
için çok önemlidir, bu nedenle bu modülde
so we'll have a closer look at that
buna daha yakından bakacağız.
Thereafter we'll explore next generation JavaScript
Daha sonra TypeScript'te desteklenen yeni nesil JavaScript
features supported in TypeScript.
özelliklerini keşfedeceğiz.
How they work and how you can use them in TypeScript.
Nasıl çalışırlar ve TypeScript'te nasıl kullanabilirsiniz.
We'll continue with classes and interfaces,
Sınıflar ve arayüzler ile devam edeceğiz,
a super important concept partly also in vanilla
sınıflar kısmen vanilya JavaScript'te de çok önemli bir
JavaScript in the case of classes,
kavramdır, ancak arayüzler ile yepyeni
but with interfaces we also got a brand new
bir TypeScript özelliğine sahibiz
TypeScript feature and you will understand
ve ne olduklarını, ne yaptıklarını
what they are, what they do,
ve neden onları kullanmak isteyebileceğimizi
and why we might want to use them.
anlayacaksınız.
Thereafter it's time to dive deeper.
Bundan sonra daha derine dalma zamanı.
We'll have a look at some advanced types
Bazı gelişmiş tiplere ve gelişmiş TypeScript
and advanced TypeScript features in general
özelliklerine genel olarak bir sonraki seviyeye
taking it to the next level there
geçerek ve bu noktaya kadar
and building up on the basics
öğrendiğimiz temel bilgileri
we already learned about up to this point.
geliştirerek göz atacağız.
Also an advanced feature, which definitely
Ayrıca, kesinlikle kendi bölümünü
deserves it's own section, is the generics feature.
hak eden gelişmiş bir özellik de jenerik özelliğidir.
You will learn what that is
Bunun ne olduğunu ve neden gerçekten
and why it's really, really helpful
çok yararlı olduğunu bu modülde öğreneceksiniz.
Followed by decorators.
Ardından dekoratörler geliyor.
Decorators are a pretty cool feature
Dekoratörler de TypeScript tarafından eklenen
also added by TypeScript and we'll have a closer look
oldukça güzel bir özelliktir ve dekoratörlere daha yakından
at decorators and also build some really useful
bakacağız ve bu modülde gerçekten kullanışlı bazı dekoratörler
decorators in that module
oluşturacağız ve bundan sonra TypeScript
and thereafter we will have learned a lot
hakkında çok şey öğrenmiş olacağız.
Now, the course is organized such that I show
Şimdi, kurs tüm bu bireysel özellikleri
all these individual features in relatively small
nispeten küçük basit demolarda gösterecek şekilde
simple demos.
düzenlenmiştir.
Now to also give you a bigger picture
Şimdi size daha büyük bir resim sunmak ve tüm
and to see how you would apply all these features
bu özellikleri gerçek bir projede nasıl uygulayacağınızı
in a real project, we'll build just that.
görmek için, tam da bunu inşa edeceğiz.
We'll have a whole module where we build
Tamamen TypeScript ile sıfırdan bir
an entire project entirely with TypeScript
proje oluşturduğumuz bir modülümüz olacak, böylece bu özelliklerin
from scratch so that you see many of these features,
çoğunu, bu noktaya kadar öğrendiğiniz özelliklerin
most of these features you learned about
çoğunu iş başında göreceksiniz ve birlikte
up to this point, in action
nasıl çalıştıklarını ve neden
and you'll see how they work together
böyle bir proje oluşturma sürecini
and why they simplify the process of building
basitleştirdiklerini göreceksiniz.
Once we're done building this project
Bu projeyi inşa etmeyi bitirdiğimizde
we'll identify a new problem
yeni bir sorun tanımlayacağız ve kodumuzu
and we'll learn how to solve it by working
daha yönetilebilir ve okunabilir hale getirmemize
with namespaces and modules
yardımcı olacak ad alanları ve modüllerle
which will help us make our code
çalışarak bu sorunu nasıl çözeceğimizi
more manageable and readable.
öğreneceğiz.
Building up on that, we'll also explore
Bunu geliştirerek, Webpack'i TypeScript
Webpack with TypeScript.
ile de keşfedeceğiz.
Webpack is a build tool we use in modern front end
Webpack, modern ön uç web geliştirmede kullandığımız bir derleme
web development and you can use it
aracıdır ve bazı şeyleri kolaylaştıran
combined with TypeScript to get a better project set up
ve rahatsız edici dünyaların en iyisini elde etmenizi sağlayan daha
which simply makes certain things easier
iyi bir proje kurulumu elde etmek için TypeScript
and allows you to get the best of bother worlds.
ile birlikte kullanabilirsiniz.
A great development experience
Harika bir geliştirme deneyimi
and also code that works really well
ve ayrıca son kullanıcılarınız için gerçekten
for your end users.
iyi çalışan bir kod.
Once we're done with that we have a very solid
Bunu tamamladığımızda, TypeScript ve projelerde
picture of TypeScript and how to work
onunla nasıl çalışılacağı hakkında çok sağlam bir
with it in projects.
resme sahip oluruz.
Now what you will need in a lot of real projects
Şimdi birçok gerçek projede ihtiyaç duyacağınız şey
are third party libraries
üçüncü parti kütüphanelerdir, bu
so we will take a closer look
yüzden buna daha yakından bakacağız
at that because there are certain third party libraries
çünkü TypeScript'i gerçekten benimsemiş ve TypeScript desteğine
which really embraced TypeScript
sahip bazı üçüncü parti kütüphaneler
and have built in TypeScript support,
var, ancak aynı zamanda bunu yapmayan birçok
but there also are many libraries
kütüphane de var ve TypeScript projelerinde her iki kütüphane türüyle de harika
with both types of libraries in a great way
bir şekilde nasıl çalışabileceğimize bir göz atacağız.
Well and then there are some specific
Bir de kendi modüllerini
scenarios which deserve their own modules.
hak eden bazı özel senaryolar var.
We'll have a whole module about
TypeScript ile React hakkında,
React with TypeScript, how you can build
sadece TypeScript ile tüm bir React uygulamasını
an entire React application with TypeScript only,
nasıl oluşturabileceğiniz hakkında ve ayrıca NodeJS
and also an entire module
ve express end type script hakkında
about NodeJS and express end type script
bir modülümüz olacak, böylece TypeScript'in bu çok popüler
so that you also have great examples
ve özel kullanım durumları için
for these very popular and specific use cases
harika örneklere sahip olacaksınız, böylece aniden
of TypeScript where you can suddenly
yepyeni bir dille yepyeni bir şekilde
create React or Node applications
React veya Node uygulamaları oluşturabilirsiniz.
So lots of exciting content in the course.
Yani kursta pek çok heyecan verici içerik var.
Let's not waste any time.
Hiç vakit kaybetmeyelim.
Let's see how you can get the most out
Kurstan en iyi şekilde nasıl yararlanabileceğinizi
of the course and thereafter let's dive in.
görelim ve daha sonra dalalım.